<p></p>  

## Редактор текста

### Описание задачи:

Требовалось создать текстовый редактор с курсором, который может выполнять следующие действия:

- Добавлять текст в позицию курсора
- Удалять текст из позиции курсора (симулируя нажатие клавиши "Backspace")
- Перемещать курсор влево или вправо

### Сборка и запуск программы:

Проект реализован в консоли Linux.

Сборка проекта осуществляется из трех файлов:  
- `text_editor.h` - объявление функций и методов
- `text_editor.cpp` - определение функций и методов, объявленных в `.h`
- `main.cpp` - основная функция `main()`

Чтобы скомпилировать и запустить проект, необходимо, находясь в директории проекта, выполнить две команды:

```
make
./text_editor
```

После завершения сборки проекта `Makefile` автоматически удалит файлы `.o` (выполнит команду `make clean`), однако исполняемый файл удален не будет.

### Работа программы:

Интерфейс программы работает в режиме функции `_getch()`, то есть посимвольного мгновенного считывания команд.

Все команды описаны в основном меню программы, которое отображается при запуске, а также при вводе любой неизвестной команды.

После изменения текста или положения курсора программа отображает актуальное состояние файла:
- текст
- количество символов
- положение курсора  

Также состояние файла можно отобразить с помощью команды `i`.

Курсор может принимать положение от 0 (перед началом текста) до последнего символа.  

Актуальное положение курсора указывает стрелка над текстом (работает корректно, если текст файла помещается в одну строку консоли).  

Удаление текста осуществляется начиная с актуального положения курсора включительно.  

Добавление текста осуществляется с позиции, следующей за актуальной позицией курсора.

Для завершения работы программы следует нажать `esc`.

### Автор: Игорь Коровин  

<p></p>